在这个以及接下来的几个视频中
我想
开始介绍分类问题
在分类问题中 你要预测的变量 y
是离散的值
我们将学习一种叫做
逻辑回归 (Logistic Regression) 的算法
这是目前最流行
使用最广泛的一种学习算法
下面是一些分类问题的例子
此前 我们谈到的电子邮件
垃圾邮件分类
就是一个分类问题
另一个例子是网上交易的分类问题
比如一个卖东西的网站
如果你想了解
一个实体的交易
是不是欺诈
或者某人是否
在使用偷来的信用卡
或者是盗用了别的用户的密码
这也是分类问题
之前我们也谈到了
肿瘤分类问题的例子
区别一个肿瘤是恶性的还是良性的
在所有的这些问题中
我们想要预测的变量
是变量 y
我们可以认为
它能够取两个值
0 或 1
是或者不是垃圾邮件 是或者不是欺诈
恶性或良性
标记为0的类
还有一个名字
叫做负类 (negative class)
标记为1的类
也叫做正类 (positive class)
因此0可能代表良性肿瘤
1也就是说正类
可能标记一个恶性肿瘤
对于两种类别的分配
垃圾邮件
或者不是垃圾邮件 等等
将两个类别标记为
正类或负类
0 或 1 是任意的
其实怎样都可以
但是通常
从直觉上来讲
负类总是表达
缺少某样东西的意思
比如缺少恶性肿瘤
而 1 正类 就会表示
存在某样我们寻找的东西
但是哪个是负类
哪个是正类的定义
有时是任意的 它并不太重要
现在 我们要开始
研究只有两类 0 和 1
的分类问题
以后 我们将讨论多类别问题
多类别问题中的变量 y
的取值可以是
0 1 2 和 3 或更多
这就是所谓的多类分类问题
但在接下来的几个视频中
让我们从两类分类问题
或者叫二元分类问题开始
我们以后再关心多类的问题
那我们怎样开发一个分类算法呢？
下面是一个训练集的例子
这个训练集是用来
给一个肿瘤分类为
恶性或者良性的
注意 这个恶性值 (malignancy)
只取两个值
0也就是非(恶性) 和 1 也就是 是(恶性)
所以拿到这个训练集
我们可以做的一个事情是
将一个我们已知的算法
线性回归用于这组数据
尝试用一条直线来拟合数据
所以如果用一条直线
拟合这个训练集
你有可能得到
看起来像这样的假设函数
好了 这是我的假设函数
h(x) 等于 θ 的转置乘以 x
如果你想进行预测
你可以尝试
将分类器的输出阈值设为0.5
这是纵轴上0.5的位置
如果假设输出的值
大于等于 0.5
你就预测 y 值等于 1
如果小于0.5 预测y等于0
让我们看看当我们这样做的时候会发生什么
所以让我们取 0.5
所以 这就是阈值的位置
就这样使用线性回归算法
这个点右边的所有点
我们会将它们
全部预测为正类
因为它们的输出值
在纵轴上
都是大于0.5的
在这一点左侧
的所有点
我们会预测它们全部为负
在这个特定的例子中
看起来好像线性回归所做的
实际上是合理的
尽管我们感兴趣的是
一个分类问题
现在我们把问题稍微改一下
让我来延长一下横轴
假如说新增一个训练样本
在很远的右边那里
注意 这个额外的训练样本
这里这个
它实际上并没有改变什么 对不对 ?
看一下训练集
相当清楚 一个很好的假设是什么
在这儿附近的某个点
它右侧的所有点
我们都应该预测为正
而它左侧的所有点
我们应该预测为负
因为从这个训练集来看
好像所有大于这附近的
某个特定值的肿瘤
都是恶性的
小些的肿瘤都是非恶性的
至少对于这个训练集是这样
但是一旦我们在这里
增加了额外的样本
如果你现在运行线性回归
拟合数据得到这样一条直线
它可能看起来像这样
如果你现在将假设阈值设为0.5
你最后得到的
阈值位置大概在这里
所以对这个点右侧的所有点
你都将预测为正
它左侧的都预测为负
这样看起来
线性回归的效果并不好 对不对
因为 这些是我们的正样本
这些是我们的负样本
可以清楚地看出
我们真的应该把两类
从这附近的某个点分开
但是因为在极右侧
添加了一个训练样本
而这个训练样本并没有真的给我们任何新的信息
我的意思是
应该不出意外
这个样本的学习结果为恶性
但不知何故 通过在这里添加一个样本
导致线性回归算法
用来拟合数据的直线
从这里洋红线改变到
这条蓝线这里
结果使我们得到一条更不好的假设
因此应用线性回归
来解决分类问题通常
不是一个好主意
在第一个例子中
在我追加那个
额外的训练样本之前
线性回归
只是碰巧了
得到了适用于
这个特殊例子的假设
但是通常来说
对一组数据使用线性回归
你可能会很幸运
但往往不是一个好想法
所以我不会用
线性回归算法来解决分类问题
这里还有一个有趣的事情
如果我们要用
线性回归算法来解决一个分类问题
对于分类 我们知道
y 取值为 0 或者 1
但如果你使用的是线性回归
那么假设函数的输出值
可能远大于 1
或者远小于 0
即使所有
训练样本的标签 y
都等于 0 或 1
这看起来有点儿奇怪
尽管我们知道
标签应该取值
0 或者 1
但是如果算法得到的值
远大于1或者远小于0的话
就会感觉很奇怪
所以我们在接下来的
几个视频中要研究的
算法就叫做逻辑回归算法
这个算法的性质是
它的输出值永远在
0 到 1 之间
并不会大于 1
也不会小于 0
顺便说一下
逻辑回归算法
是分类算法
并且我们将它作为分类算法使用
有时候可能因为这个算法
的名字中出现了“回归”使你感到困惑
但逻辑回归算法
实际上是一种分类算法
但是这只是因为历史原因 而被这样称呼
所以千万不要被迷惑
逻辑回归实际上
是一个分类算法
它适用于标签 y 取值离散的情况
如 1 0 0 1
所以希望你现在
知道为什么
对一个分类问题
使用线性回归算法并不是一个好主意
在接下来的视频中
我们将开始学习
逻辑回归算法的细节【教育无边界字幕组】翻译：Jaminalia  校对：竹二个 审核：所罗门捷列夫